[музика]
Вже влітку, друзі, України, може
з'явитися власне балістичне озброєння.
Про це розповів головний конструктор
компанії FRP. І в Кремлі це вже почули,
вже погрожують ядерними ударами по
Україні. Принаймні таке заявив один з
путінських олігархів [музика] Малефіїв.
Чого чекати осяжну в майбутньому і що
там на близькому сході і що [музика] там
із тиском Сполучених Штатів на Україну?
Адже Володимир Зеленський прямо заявляє:
"Здати Путіну Донбас без бою - це не
[музика] єдиний шлях для того, щоб
нібито отримати якісь гарантії безпеки
від Сполучених Штатів." Про все це
[музика] і не тільки поговоримо сьогодні
з журналістом Віталієм Портніком. Вітаю,
пане Віталію.
>> Вітаю.
>> А про українську балістику давайте для
початку, я розумію, ми тут перед записом
обговорили, що заяви того ж Малафієва не
мають значення. Утім, про політичну
реакцію на анонс отримання українських
балістичних ракет. Головний розробник
каже, ці ракети зможуть діставати до
Москви. Під ударом можуть опинитися
Лубянка, Міноборони, московській НПЗ,
Алмаз Антей. А як ви гадаєте, от шлях
тотального бомбардування українською
балістикою, наприклад, російської
столиці, чи є це шлях, реальний шлях до
завершення бойових дій?
>> Я думаю, що реальний шлях до завершення
бойових дій - це відсутність Російської
Федерації реальних ресурсів для їхнього
продовження.
політичні наслідки таких ударів саме
українськими балістичними ракетами.
Слухайте, ну хіба це не відкриває нову
сторінку протистояння?
>> Відкриває, звичайно, але в Україна вже
неодноразово била по важливих
стратегічних об'єктах Російської
Федерації, в тому числі і дронами, в
тому числі і ракетами західного
виробництва. Це не закінчило бойові дії.
Українська балістика, яка там вдалість
по Міністерству оборони чи по будинку
Федеральної служби безпеки Російської
Федерації, теж війну не закінчить. Для
закінчення війни є проста умова.
Це відсутність у Російської Федерації
можливостей
реально мати ресурси для того, щоб
поповнювати свої військові запаси, щоб
виробляти ракети, щоб виробляти
безпілотники. Поки Російської Федерації
будуть такі ресурси, війна буде
продовжуватися. Ну, керівники Російської
Федерації просто будуть більш обачними з
точки зору власної безпеки.
>> Путін зараз теж більш обачений з точки
зору власної безпеки. От аналізував
біль, що перестав він зява з'являтися на
відкритому повітрі. Умовно. Так,
>> тому що камери стеження ефект
толихаминий.
>> Абсолютно. Так, бо відстежили тоді його
саме через таку технологію. Але і наші
безпілотники тут анонси наших ракет. Ну,
загалом, як ви гадаєте, наскільки
ретельно спостерігають за розвитком
наших технологій, так би мовити, іменно
ті, хто, е, піклується про безпеку
воєнного злочинця номер один з Росією?
Звичайно, якщо є головне управління
охорони, яке займається безпекою
головних посадових осіб Росії, то вони
за цим всм стежать. І вони стежать за
кожним, я би сказав, винаходом не тільки
української, але ізраїльської розвідки і
американської. Вони дивляться, як
реально працюють ті, хто бореться з,
скажімо, з першими особами, вважаючи, що
вони є чинниками війни. Хоча, мені
здається, що іранська війна
продемонструвала, що це абсолютно не
відповідає дійсності. От всі ці розмови,
які я в Україні роками чую. От якщо там
Путін помре, але якщо він буде не буде
президентом Російської Федерації, війна
наступного дня закінчиться, вони не
мають під собою нічого реального, крім
наших бажань.
>> Загалом досвід Хмінеї налякав Путіна, як
гадаєте?
>> Я думаю, що Путіна налякав ще досвід
Кадефі. Я прекрасно пам'ятаю, коли все
почало змінюватися в Росії з точки зору
перетворення такого м'якого
авторитаризму на жорсткий тоталі
авторитаризм. Це була саме доля Муамера
Кадефі. Це всі знають, що арабська весна
стала для Путіна тригером, тому що він
вирішив, що, по-перше, Захід не виконує
своїх зобов'язань перед тими, хто
готовий з ним співробітничати на тому
рівні, на якому співробітничив Кадафі.
Ви ж розумієте, що рівень
співробітництва Кадфії з Заходом - це
приблизно рівень співробітництва
Путіна. Тобто чужа людина, але яка
готова до розмов, до певних компромісів,
е, до економічного співробітництва, таке
інше. Ну, це 2011 рік. А коли почалися
всі вже такі події, я б сказав,
остаточного знищення міжнародного права?
14, правильно? Ну, тобто це все
хронологічно співпадає,
тому що до 2011 року, до арабської весни
Путін вважав, що він може про щось
домовлятися з Заходом, що Захід, скажімо
так, здатний в щось повірити,
щось гарантувати,
зрозуміти ее ідеї про сферу впливу. А
після арабської військовисни він
зрозумів, що ані співробітництво
Заходом, ані неспівробітництво не дають
ніяких гарантій, що Захід не буде
втручатися в народні революції,
в повстання.
І більше того, він же вважає, що це
Захід сам і організовує.
Ну, я вже не кажу про інше, що в
ситуації Кадафі була, ви ж пам'ятаєте,
що де президентом Росії був Медведев і
Росія в Раді безпеки ООН погодилася з
безпольотною зоною над Лівією. Потім
багато років поспіль в Росії вважали це
величезною помилкою. І вже в Сирії вони
цієї так званої помилки не пропустилися.
Так що от ми живемо от в світі, який був
в голові Путіна, створений саме
арабською весною. Це не
є якимось
великим, я б сказав, для мене сюрпризом,
тому що я тоді розмовляв з російськими
політичними аналітиками. тоді постійно ж
бував в Москві і
з групою таких людей, які працювали для
Кремля, я обговорював якраз питання, як
е-е
реально не допустити в Росії таких
подій, як арабська весна. І я з ними ее
провів кілька годин і казав: "Ну, це
дуже просто. По-перше, гласність. Ви
маєте дати можливість людям висловлювати
свої думки, а не заганяти це під
плінтус. По-друге, реально
багатопартійна система при нинішній
популярності Путіна і при нинішньому
економічному зростанні Росії. Йому
нічого не загрожує. Але коли він створює
систему в Німецькій демократичній
республіці, коли всі партії лояльні до
першої особи і практично обслуговують
її, і всі керівники політичних сил
ходять на килим до адміністрації
президента, це створює великої кількості
людей відчуття, що вони не почутті.
Значить, реальна преса, боротьба з
корупцією в бізнесі, коли фактично ти
можеш займатися реальним бізнесом тільки
коли ти частина державного апарату чи
державної системи. Ось дуже прості
кроки, яких не було в Єгипті чи Лівії,
які були клановими державами. І от в
результаті люди відчули себе обманутими.
І що я почув у відповідь, як ви думаєте,
що Держдепартамент все одно це
організує.
І треба бути готовими до цієї провокації
Держдепартаменту і розуміти, як
розганяти
такі протести. Я вам кажу: "Хлопці, ви ж
політичний аналітик. Як розганяти
протести мають вирішувати люди, які
працюють у Міністерстві внутрішніх справ
або в федеральній службі безпеки. Якщо
ви говорите, що ви
не можете нічого з цим зробити, бо
Держдепартамент все одно прийде і вас ее
скомпрометує і створить умови для
протесту, то тоді ви безпорадні і ви
самі практично цю систему
обрікаєте на дегенерацію і на
деградацію. Але ніхто мене не хотів
почути. Я просто побачив людей, які
вірять в ідею Держдепартаменту.
І все. І от вам і результат.
>> Друзі, сьогодні багато будемо говорити,
зокрема і про війну на близькому сході,
і про нові вимоги з боку Трампа, і про
нашу війну, і про атаки по території
Росії. Ваші запитання можете залишати в
коментарях, будемо ставити їх
принагідно. Київська школа державного
управління працює тут для вас. Друзі,
підпишіться на YouTube канал Віталія
Портнікова, якщо ми зробили це ще досі.
Ну і, звісно, на наш, на каши медіа.
Рухаємося до 100 000 підписників для
того, щоб ваші голоси лунали ще більш
гучно. Дійсно, неодноразово з вами
говорили про те, що єдиний спосіб
завершити війну - це, по-перше, зупинити
просування ворога, по-друге, зменшити
або знищити так, його спроможність і
загалом продовжувати аа вбивства
українців. Ми спостерігали спочатку
тиждень, потім були атаки по малій
батьківщині Путіна, по Ленінградській
області, по Слузі, по нафтових портах.
Потім був заклик, як говорив Володимир
Зеленський, від наших там союзників з
заходу, партнерів ці атаки знизити, але
потім побачили знову продовження. Так. І
от буквально напередодні була чергова
атака по Осьлугу. Давайте розділимо для
початку наскільки, ну, ось таке тотальне
знищення російської нафтової галузі, яке
призвело до зупинки там 40% потужності
російського експорту, може бути тим
самим шляхом для завершення бойових дій.
>> Ну, це і є той самий шлях. До речі, я
весь час про це кажу. Якщо ми виведемо з
ладу російську нафтопереробку і
російський нафтовий експорт, це і буде
реально
створювати можливість для того, щоб
Росія пішла на справжні перемовини щодо
завершення війни і принаймні на
припинення вигонь
по лінії зіткнення, а не е у зв'язку з
виходом е військ е України з Донецької
області. До речі, я дуже радий, що ви
назвали малою батьківщиною Путіна,
Ленінградську область, тому що це вже
говорить про те, який відбувся розлом
ментальності. Ви розумієте, що для
Путіна Ленінградська область ніяка не
мала Батьківщина. Він би просто був би в
жасі, якщо би ви йому таке сказали, що
його мала Батьківщина - це
Санкт-Петербург, а не какая-то там
область.
>> Санкт-Петербург, людина, яка народилася
в Москві, вважає своєю батьківщиною
Москву. Людина, яка народилася в
Санкт-Петербурзі. Санкт-Петербург, це ж
люди з пихатістю. Він з
Санкт-Петербургу.
А людина з устлухи - це людина другого
сорту. Вибачте, це не може бути
батьківщиною для такої людини, як Путін.
Ну і тому я думаю, що удари по нафтовому
порту не сприймаються Путіном як удари
десь по околицях колишнього Ленінграда.
Це треба теж розуміти. Тому доко таку
важливу психологічне навантаження має
Москва. Ви ж кажете, що от удари по
Міністерству оборони, удари по ФСБ - це
психологічне навантаження. Воно може не
закінчити війну, але воно просто створює
відчуття небезпеки у всіх. Як взагалі
Росія облаштована, коли
середньостатистичний росіяни
дізнається, що б'ють по Устлузі, що
б'ють по Приморську, що б'ють по якомусь
там великому заводу Кірішах,
>> байдуже.
>> Байдуже. Він навіть тому, що йому треба
сісти і пояснити. Шановні росіянина, це
зменше наш нафтовий експорт. Ти будеш
менше їсти, твої діти будуть ее чекати,
поки тобі виплатять зарплатню, тому що
почнуться серйозні проблеми, інфляція.
Це все такі якісь, знаєте, складні
механізми. Тобто це можна сісти, ну,
якщо ти якийсь там аналітик і це
пояснювати нудним голосом по
телебаченню. От наслідки ударів
українців по услугі. Послузі.
А коли людина чує,
що вдарили по якомусь будинку в Москві,
тим більш урядовому, вона
якщо немає безпеки у Путіна і у
москвичів, то яка в мене може бути
безпека в Тамбові?
Це і є відчуття небезпеки.
Осьо ось що створює удари по російській
столиці. Відчуття небезпеки від е
Брянська до Благовещенсь.
>> Ну, ми Шайгу пам'ятаємо, який вже казав,
що немає жодного місця на території
Росії тепер, яке може почуватися в
безпеці. Це
>> точно так же,
як була прекрасна формула радянських
сталінських часів друга. Я никогда не
забуду, если с ним подружился в Москве.
Чого б це? Чому не можна подружитися в
Вороноше? От точно так і так. Тут бомбу
я ніколи не забуду, якщо вона впаде в
Москві.
Вибухо будинків в Москві. Пам'ятаєте?
>> Так,
>> ну от це ж був шок для всієї країни. А
перед цим був вибух будинку в
Волгодонську
в Волгоградській області. Ніхто навіть
уваги не звбухнув якийсь будинок і
вибухнув Волгодонський якийсь. Ну так,
може там дивно, що там взагалі є
будинки. Ось щось таке. А в Москві
відчого це було в спальному районі, в
Печатниках, куди рідкий Москвич
заїжджав.
>> Владислава, провернути схему ФСБшного з
підривом будинків нині для того, щоб
там, не знаю, виправдати неконвенційне
озброєння, його застосування по Україні.
От ви такий сценарій вважаєте реальним?
>> Я вважаю, що часи, коли потрібно було
щось виправдовувати, вже давно минуло в
світі. [сопіння] Тепер все залежить від
бажання і можливостей. Якщо Дональд
Трамп говорить гучно про загибель
цивілізації, яку він може зробити,
навіщо Путіну щось виправдовувати? Він
просто ухвалює рішення і запускає все,
що йому заманеться. Просто знову таки це
не означає, що для цього є реальні
можливості політичні, скажемо, тому що
Путін може вважати, що якщо він там
застосує ядерну зброю, це
зменшує його можливості маневру по
відношенню до Сполучених Штатів. Це може
погіршити його стосунки з Китайською
Народною Республікою, в якій можуть бути
не зацікавлені просто в тому, щоб хтось
використовував ядерну зброю першим. Але
ее шукати провокації тепер вже не
потрібно. Які провокації, якщо російські
громадяни бачать, як е реальні
неспровоковані
українські ракети і дрони долітають до
їхніх стратегічних об'єктів. можна
будь-яку ситуацію при бажанні, за
бажання використати як прецедент.
>> Ну, в принципі, навіть атака там заводу,
який виробляє балістику, так, знову ж
таки, це можна інтерпретувати як там, не
знаю, загроза ядерній триаді Російської
Федерації. Зокрема, це вже там за
>> Я думаю, ви дуже багато уваги приділяєте
взагалі факту ядерної зброї.
В нинішніх технологічних умовах це не є
головною проблемою для війни.
>> Це просто ледь не єдине, що Росія ще по
нас не застосовувала. І ніби це єдиний
ще козир, який може, ну, напевно, на
їхню точку зору, переломити хід, бо ми
бачимо фронт, да, який, ну,
стабілізувався так чи інакше, да, а ми
навіть в попередньому місяці маємо
здобути.
>> Можете мені пояснити, чому тактична
ядерна зброя має проломити хід війни на
на стверджую, що
>> на п'ятий рік,
>> на на п'ятий місяць, можливо,
але п'ятий рік - це рік, коли люди
призвичаїлися, якщо хочете, до
страждань.
Ну і погоджуюсь, напевно, в перші місяці
війни будь-яка теза Путіна, яка навіть
не тільки Путіна, там Медведеєва,
наприклад, яка пов'язана з ядерною
зброєю, там ледь не на перших шпальтах
умовно газет була. Зараз, ну, можливо, і
менше уваги звертають. Добре, давайте
повернемось до атак по нафтовій галузі.
Я сказав вже, що Зеленський визнавав,
мовляв, на Заході він не казав, де, в
яких країнах, але закликали нас зменшити
інтенсивність ударів. Але наші удари все
одно відбулися. після вже цих заяв.
>> Ну, ми не знаємо, чи були ці заклики по
реальним. Ми ж не бачили публічних
закликів. Ми просто це чули від
українських чиновників.
>> Ну, про це говорить президент України.
>> Ну, правильно. Президент України теж
чиновник. Я маю на увазі, що публічних
закликів, на щастя, не було. Що там
конфіденційно говорили Зеленському, це
можливо, я в це вірю. Тобто я не кажу,
що Зеленський
е якусь реальність
спростовує. Я вам кажу про інше, що вони
не наважилися публічно говорити про
необхідність відмови ударів по
російських нафтових об'єктах. Це вже
добре. Могли би публічно сказати. Трамп
вже дозволяє собі публічно все, що
завгодно говорити.
>> Тут просто, напевно, показово, що якщо
ці заклики дійсно були там, да, як
стверджує Володимир Зеленський, після
того вони продовжувалися. Тобто це
означає,
ну, знову ж таки, нашу суб'єктність в
контексті.
заклики - це важливо там, да, ми
реагуємо.
Утім, поки нам не запропонують умовно
натомість щось більш дієве для знищення
російської економіки та протидії
російської агресії, ми будемо
продовжувати таким шляхом. Ну, я пра от
намагаюся просто розібратися і це в
цьому ланцюжку. Я я правильно розумію,
як це могло відбуватися? Я думаю, що є
ще один момент з зменшення
геополітичного впливу Сполучених Штатів.
Сполучені Штати зараз, е, можна сказати,
знаходяться в конфронтації з усіма
своїми союзниками. Дональд Трамп висуває
ультиматуми країнам-членам НАТО,
погрожує їх розділити на хороші і
погані, на ті, хто з ее
звертав увагу на його вимоги взяти
участь у розблокуванні Ормуської протоки
і на тих, хто не звертав уваги, на тих,
хто готовий, на тих, хто не готовий.
Причому ті, хто готові, опиняються в
тому ж самому таборі, що і ті, хто не
готові, скажемо там, до тих країн, які
вважаються несприятливими до Сполучених
Штатів, зараховують не тільки Іспанію,
яка, скажемо, відмовила Сполученим
Штатам у наданні свого військового
простору і баз для операції на близькому
сході, але й Німеччину, яка ні в чому
Сполученим Штатам не відмовляла,
підтримала їхню логістику, як ви
розумієте, без баз в Німеччині було дуже
важко все це робити. Але при федеральний
канцлер Німеччини Фрід Яхмер сказав, що
це не їхня війна і на цих засадах за
знаходиться в тому самому списку, де
прем'єр-міністр Іспанії Педро Санчез,
який є не просто на словах, а на
реальних справах опонентом дій
Сполучених Штатів на близькому сході.
Україна,
яка весь час казала: "Ми хочемо вам
допомогти, дрони, спеціалісти, все, що
хочете, розблокування Ормудської
протоки, можемо логістично допомогти
теж." Ми не потребуємо вашої допомоги.
Як ставитися тоді серйозно до людей в
такій ситуації?
Як ставитеся ви, друзі, до заяв Дональда
Трампа і загалом, чи покладаєте ще надії
на американського президента, що він
зіграє якусь ключову роль в завершенні
війни Росії проти України? Пишіть в
коментарях. Про вимоги з боку Давайте на
вимоги, про заклики з боку Сполучених
Штатів говорив Володимир Зеленський в
контексті перемови і виводу українських
військ з території Донецької області.
Мовляв, Кремль там відправляв сигнал в
Білий дім. Два місяці є України для
того, щоб піти на цей крок або далі буде
ще гірше. І найсумніше, як каже
Зеленський, в Білому домі реально
впевнені, що виведення українських
військ в Донецької області покладе край
принаймні бойовим діям. І потім ми
зможемо говорити там умовно про якісь
гарантії безпеки тощо. Давайте от зараз
про саму тезу там виведення українських
військ з території Донецької області,
завершення бойових дій. Це намагання,
коли нас до цього підштовхують, нас, ну,
давайте простими словами, кинути. Чи
реально там існують, можливо от якісь
домовленості між Путіним і Трампом, там
де Путін каже: "Клятви на клянусь в
війні буде покладений принаймні?"
>> Я вибачаюсь, ми з вами маємо базуватися
на офіційних заявах. помічник президента
Російської Федерації Юрій Ушаков сказав.
Я так зараз точно не це не прокоментую,
але може я навіть знайду цю точну
цитату, тому що тут потрібна точна
цитата, що виведення
військ
України з території Донецької області
відкриє дорогу.
дорогу
до, от до речі, прекрасна можливість це
процивати, до можливостей врегулювання
конфлікту.
Якби Зеленський справді ухвалив рішення
про виведення військ із Донбасу, це
відкрило б до перспективи для
врегулювання багатьох питань і дозволила
б розглянути питання про припинення
бойових дій. Тобто ви розумієте цю заясу
сенс заяви? Ну, тобто ви здавайте нам
Донбас, а далі ми почнемо говорити про,
а далі ми будемо вимагати область. Немає
значення, що ми будемо вимагати. Ми
можемо тоді подумати,
>> чи завершувати бойові дії. Ми можемо
вирішити не завершувати. Це створює
умови для розгляду для розгляду цього
питання. Так що як це це точно виглядає
кінець війни чи припинення бойових дій.
Ну, є, я знову кажу, коли ми з вами як
журналісти сидимо і висловлюємо певні
припущення і аналізуємо певні події. Це
одна справа. А коли ми бачимо у нас
перед очима людина, яка реально
відповідає за зовнішню політику
Російської Федерації, близька до Путіна,
не навіть не Лавролва, а це помічник
президента з зовнішньої політики, це
людина номер один з питань визначення
пріоритетів, яка точно розмовляє з
Путіним,
знаходиться в Кремлі. І оця людина
досвідчений дипломат. Це те, що, знаєте,
це навіть не Трамп, який може там щось
сказати таке, а щось сказати не таке. Це
людина, яка точно розуміє, якого типу
заяви вона робить, бо вона на це
навчалася і їй там вже під 80 років,
вона вже не
>> про це і кажу. Зеленський каже: "На
жаль, ось у тезу про виведення військ з
території Донецька, Донецької області,
яка призведе до завершення війни, вірять
в Білому домі. Звідки така впевненість у
американців, що це дійсно покладе край
принаймні бойовим діям, навіть якщо
тиснути украї А звідки в американців
була впевненість в тому, що якщо вони
побачать ліквідацію еталиханії, це
призведе до краху іранського режиму? От
звідки? З некомпетентності,
з жадібності.
Там ми вб'ємо айтолохомені і отримуємо
контроль недеранською неф нафтою гіп.
Ура! Там ми виведемо українські війська
з Донбасу і будемо плідно
співробітничати з росіянами. Проти них
санкції за скасуємо і будемо заробляти
трильйони доларів.
Бачу мету, не бачу бар'єрів.
Ну і все.
Знаєте,
була якась радянська ця приказка, що як
не можна зупинити стрімкого бізона, так
не можна зупинити співаючого Кобзона.
Ось дуже зараз схоже на американського
відношення до зовнішньої політики.
>> Співаючи Кабзон врешті зупинився.
>> Ну, зупинився, але ж це, знаєте скільки,
скільки цих років пройшло до того, як
він зупинився.
>> До слова, згадали тих, хто не з нами.
Нещодавно улюблена газета Путіна
Московський комсомолець взяли інтерв'ю
мертвого Жириновського. Вони там
>> О духа Жириновського. Жиновського.
>> До речі, чому ми це не робимо? Ви ж теж
могли поговорити з якимось духом.
>> Так навіщо? В мене є цілий живий Віталій
Портніков. Мені духи не потрібні. Так
от, Жиліновський що сказав, да, мертвий
через медіума, що все, війна отт
закінчиться, там Росія переможе і
загалом про все вже домовилося. Ви
спостерігаєте певну підготовку там,
наприклад, російського суспільства.
>> Зараз відбувається катастрофа. Ви
хочете, щоб я коментував слова духа
в пасхальні дні? Чо просто знищуєте моє
світосприйняття.
>> Це все це чортівня. А спостерігаєте
підготовку російського суспільства до
завершення бойової дії?
>> Спостерігаю. Ні, можливо спостерігаю
підготовку духа Жиновського
до завершення бойових дій, але духи теж
помиляються.
Я думаю, що в Росії може бу була ілюзія,
що в разі ось того, що відбувається з
Іраном, вони
зможуть вийти на таке припинення бойових
дій, бо Путін буде потрібний Трампу.
Але ж бачите, що тижні спливають і
ситуація зовсім не так виглядає, як їм
хотілося.
>> А як гадаєте, чому Сполучені Штати
проігнорували всі там інформацію всю і
від України, зокрема про це Зеленський
говорить, про допомогу Росії Ірану
розвідданими. Були навіть пропозиції, як
Ройтерс писав нібито, що мовляв давайте
припиняйте американцям, да, казали
допомогу Україні розвідданими, ми
припинимо там Ірану. не погодилися
американці, зокрема. Чому таке
поблажливе ставлення до реально там
загрози американським
військовослужбовцям, наприклад, якщо
говорити про допомогу з розвідданими для
атак по американських базах з боку?
>> І ви розумієте, що це не піддається
аналізу здоровогоду. Розумієте? Угу. Як
не піддається аналізу дорогогозду, коли
ми бачимо, що міністр закордонних справ
Угорщини Петер Сіярто говорить з
міністром закордонних справ Ірану
Абасарах. Чи ми вам допоможемо з
розслідуванням цієї ситуації з
пейджерами їх озболом'єр-міністр Ізраїлю
Венетаньяхо підтримує Віктора Орбена. Як
це зрозуміти? Що ми розуміємо, що Іран -
це екзистенційна загроза не просто там
для Ізраїля, для єврейського народу,
так, яке там живе. Як це
>> Натаньяхо можливо це не з власного
бажання робить? або не знав про цей
факт, коли підтримував, або, можливо,
Угорщина надала е-е ізраїльські розвідці
можливості користування якимись
угорськими там фірмами, які ці фейджери
робили. І тому Сіяртомів бути наляканий,
що іранці помстяться на Ізраїль
Угорщину. Тут тут можуть бути так
насправді якісь логічні пояснення, але в
тому, що Трамп і Рубі закривають очі на
витівки Путіна,
які майже не приховує, що він допомагає
Іранну. І вони кажуть: "Ну, подумаєш,
допомагає".
Але ж е [стогін]
він не настільки допомагає, щоб змінити
хід нашої операції. Але я можу пояснити,
якщо вам цікаво, чому це відбувається.
Тому що у цих людей немає ніяких
цінностей.
І тому вони дуже просто думають. Якщо ми
допомагаємо Україні,
тобто пішли туди, де сфера їхнього
впливу, а ми туди пішли і Україні
допомагаємо, тоді вони можуть допомагати
Ірану.
Пішли в сферу нашого впливу.
>> По понятиям.
>> По понятиям. Да, вони так мислять. Ну,
Трамп так мислить. Це як можна і і Путін
може так мислити. Це як можна назвати
такий стиль мислення, як стиль мислення
мафіозі. Ну і тому Зеленському, скажемо,
тому ж дуже важко це зрозуміти, тому що
він мислить інакше.
>> Якщо про Сіярту сьогодні говорили, там
цікаво було, як він спілкувався із
Лавровим, так, е, в принципі, як з
керівником, з начальником, який просив
>> синдіката якогось. Та
>> да, до слова, про що просив Лавров, да,
оттут теж цікавий аспект. зняти санкції
з російських олігархів, тостр,
>> да? Тобто хто у Сіярто начальник Лавров,
а хто начальник у Лаврова? Усманов.
>> Ну, я думаю, що Лаврово начальник Путін.
Це Путін просто йому сказав, а у Путіна
свої стосунки з Усманом, як і з кожним
таким коробагатком, тому що ці люди
тримаються вщак, в тому числі і
чекійські гроші. Вони потрібні. До речі,
ви ж знаєте, що ці санкції ж зняли.
>> Угу. Да, врешті, до слова.
>> Зняли санкції сестри Алішеру Усманова. А
ви пам'ятаєте, що у нас була дуже схожа
ситуація з Абрамовичем,
коли Абрамович виглядав як типу
посередник на перемовинах в перші місяці
і з'являвся то в,
мені здається, навіть в Білорусі, то в
Туреччині на перемовинах. І з
української сторони просили американців
не запроваджувати проти нього санкції.
Він отримав необхідний час, щоб сховати
свій общак. Він, до слова, ніби був
навіть долучений до повернення в Україну
з Туреччини наших азовців.
>> Ну, можливо, в нього може бути такий
рівень впливу, але ж це не означає, що в
нього немає грошей Путіна в гаменті.
>> Угу.
Про Сірту, да, тобто про ці перемови,
тут одразу ж згадується і Орбан з
Путіним, да? Ну, ми бачили стенограму
там, да? Ой, з Трампом, Орбан з Трампом.
Бачили стенограму про там, да, те, що
Угорщина готова бути тією
мишею, да, для Лева, для Дональда
Трампа. В принципі, мене дивує наві
>> не для Дональда Трампа, а для Путіна.
>> Для Путіна вже всесь Лефтом Путін, да,
готова бути тією мишею. А мене загалом
реакція тієї самої Угорщини от теж дивує
і на ці злиті розмови
Сіярто із Лавровим і Орбан з Путіним.
Вони визнають по факту всі ці якби, да,
розмови. Просто кажуть: "Ми розберемося,
як це там". Так от,
>> що робити?
>> Вони не приховують, що
>> у них залишилося кілька днів до виборів.
Що їм робити? Сказати: "Так, ми
російські найманці. Так, вибачте, ми
співпрацювали з Росією. Так, ми брали у
не гроші. колі корупціонери і негідники.
Оберіть нас знову. Як що Що ви хочете?
Якщо це в цей момент, розумієте, перед
виборами це все випало? Це ж, до речі,
не випадково?
>> Ні. Ну, це зрозуміло.
>> Це не означає, що у певних структур вже
отак, що Орбан почав гратися справжнім
вогнем. Що ви ж розумієте, що ця
інформація була,
ну, правда ж? Вона ж не не виникнула в
один день. Вона б була, але по Корбан
голосував
нормально,
не блокував рішення і щодо європейської
інтеграції України, щодо грошей України.
На все це дивилися. Ну так, знаєте,
звичайно, це все мерзено, але він
принаймні не ставить нам палки в коліс
із своїми зв'язками з Путіним. Ми
бачимо, ми закриваємо очі на його
зв'язки з Путіним, а він не гальмує
європейську спільну політику. Але Орбан
їх просто провів. Ее [стогін]
ее навколо пальця.
>> Раніше він хоч кави виходив попити, коли
були голосування за гроші для України?
>> Ні, зараз це було б набагато гірше. Я
думаю, що це була велика спецоперація за
участю Трампа. [прочищення горла]
>> От це до слова дуже цікаво. Тобто
блокування 90 млрд кредиту для України і
позиція Орбана, вона може бути
інспірована у Вашингтоні умовно для того
>> ні. Це не зовсім так. Це російська
спецоперація.
>> Чи це навпаки за цим стоїть Путін? Я вам
можу цю спецоперацію розкласти на кілька
кроків, якщо хочете.
>> Європейці усвідомлюють, що вони не
зможуть виділити нам гроші, тому що
немає одностайності в Європейському
Союзі
і ухвалюють рішення щодо безстрокового
блокування російських активів. Рішення
про безстрокове блокування російських
активів дає їм можливість виділити ці
активи для України більшістю голосів у 2
трети, які в Європейській комісії є.
Можна таким чином не звертати увагу на
зауваження Бельгії, Угорщини і
Словаччини і просто виділити ці гроші.
Але коли починається саміт Європейського
Союзу щодо того, як ці гроші виділити, в
справу включається адміністрація Трампа.
І Марко Рубіо пояснює європейцям, що
якщо вони виділять ці заморожені
російські активи,
то в цьому разі вони зірвуть миротворчі
зусилля Трампу. Європейці ще в тому
стані, коли вони не хочуть зірвати
миротворчі зусилля Трампа, розуміють, що
якщо ці зусилля зірвуться, винними
будуть вони. І тому говорять: "Так, ми
можемо знайти інший варіант. Ми можемо
власні гроші виділити, але ці гроші
блокують угорці. І американці кажуть:
"Угорці не будуть блокувати ці гроші. Ми
ж вплинемо на Орбан". І все виходить
так, як обіцяють американці.
Це другий етап. Гроші виділені, Путін
зазнав поразки.
І я думаю, що всі ці рішення
ухвалювалися там між Кремлем і Білим
домом, що ви там залиште активи, будь
ласка, а ми не будемо там заважати також
виділенню грошей для України. А потім
йде третій етап: Росія б'є по
нафтопровіду Дружба. Росія.
А Орбан говорить, що якщо нафтопровід
Дружба не працює, якщо Україна його не
може відремонтувати, він відмовляється
від свого слова у зв'язку з новими
обставинами. Тут важливо підкреслити,
Росія б'є по нафтопроводу, а
звинувачують країну.
>> Україну. Так. І я думаю, що все це було
розроблено відразу,
тому що на цей момент європейці вже не
можуть повернутися до ідеї передачі
Україні заморожених російських активів,
бо вони вже ухвалили рішення їх не
передавати. Так, практично вони програли
цей раунд.
Все. Єдине, що стає на заваді цій
спецоперації спільній,
це можливість поразки Орбана.
А так все було дуже чудово продумано,
але на певний час вони загальмували цю
все тенденцію.
>> Якщо Орбан виграє, ви думаєте,
доведеться все ж таки шукати план Б
якийсь для
>> Невідомо, що буде, якщо Орбан виграє,
тому що він теж людина, який по якому
яка потребує грошей і невідомо, які
будуть настрої в цей момент в Білому
домі. Ну, тобто це все, знаєте, давайте
дочекаємося,
умовно кажучи, 13 квітня і поговоримо
вже після виборів Угорщині.
>> Просто сумно. Ну, Зеленський говорить,
там це кисень, там життєві необхідно
гроші для нашої армії. Зокрема європейці
твердять, там, Урсула Фонляїн каже: "В
нас немає плану Б ніякого". Тобто ми там
сподіваємось умовно якось там дотиснути,
виходить Угорщину, да, але
альтернативних варіантів забезпечення,
>> я думаю, що у них є можливості дотиснути
Угорщину після виборів. Вони принаймні
можуть так вважати. Якщо вони не
дотиснуть, вони знайдуть план Б. Але я
думаю, що вони дотиснуть, тому що
Угорщина отримує ці гроші.
Друзі, що думаєте ви? Пишіть в
коментарях, цікава ваша точка зору.
Київська школа державного управління
цінує абсолютно різні точки зору. І,
звісно, і ваше так само після того, як
лайки поставити, хочеться, щоб
реалістичний погляд на речі, пане
Віталію, сьогодні почула більша
кількість людей. Про близький Схід,
звісно, давайте поговоримо і про Іран, е
про те, з якими цілями починалася війна
Сполучених Штатів проти Ірану і Ізраїлю.
Так, Ізраїлю і Сполучених Штатів проти
Ірану. І чим врешті закінчилося? Ну,
>> ще нічого не закінчилося.
>> Цікаво, да, до слово теж. Давайте, що,
ну, зрозумійте,
ми не знаємо, чи це кінець.
>> Ну, ніби скидається на те, що це
проміжний, принаймні якийсь етап, кінець
проміжного етапу. Війна може
розпочатися.
>> Кінець проміжного етапу. Так. Ну, ми
розуміємо, чим це, що на проміжному
етапі
і у Вашингтоні, і у Єрусалимі
сподівалися, що
ліквідація талихамені призведе до зміни
режиму в Іраді.
>> Оце була, давайте зафіксуємо. Так, це
була в принципі головна ідея, головна
ціль, зміна режиму, який становить
небезпеку для Ізраїлю, багатьох країнах.
>> Абсолютно правильна логічна ціль. Тільки
ракетними ударами режими не змінюються.
Я не розумію, чому це не розуміли ані в
Вашингтоні, ані в Єрусалимі. До речі,
мені здається, що розуміли в Вашингтоні,
тому що ми зараз бачимо свідчення, що
американське розвітне співтовариство
говорило, що план Нетаньяху
презентований Трампом, це є абсолютно
нереальний план.
Знову таки каже: "Ой, в Єрусалимі нічого
не розуміли". Можливо теж розуміли, але
вирішили створити цей красивий план, щоб
зменшити військову потугу Ірану. Це теж
може бути ціль.
>> Так скидається на те, що Сполучені Штати
загалом розробили цей весь план
самостійно. Вони не радилися ні з
союзниками по Північно-АТатлантичному
альянсу. Вони зараз,
>> але з Ізраїлем радились,
>> коли розпочинали, можливо, да, ну, зараз
вони там, наприклад, оголосили там про
завершення операції, знову ж таки,
поставивши до відома Ізраїль там за
лічені там хвилини умовно.
>> Угу.
Тобто від початку Сполучені Штати були
впевнені, що такими ударами зможуть
призвести до зміни режиму. Ви кажете, що
Ізраїль можливо так і не вважав, але,
ну, якщо вже є можливість хоча б
принаймні там потопити кораблі, зменшити
ядерні спроможності,
>> да, знищити балістичні можливості
>> керівників військових, тобто вони
погодилися на це. Е-е, те, до чого
врешті ми прийшли, все одно контролює
Іранську протоку чи збирається брати
якісь там нереально шалені гроші, там по
2 млн з корабля, який буде проходити
протоко, ділити це все ще з Оманом, да,
отримає там Я про репарації до слова
таке не зрозумів, там чи узгоджено це
питання, чи
>> Я думаю, що нічого взагалі не узгоджено,
думаю, що перемовини не почалися.
Давайте почекаємо початку перемови.
>> Ну добре, режим все одно зберігся.
Гарантій того, що Іран не зможе
відновити свою ядерну програму, теж ми
не маємо вже ніяких. Врешті, то хто
виграв з цього всього? Ну да, Ізраїль,
напевно виграв, бо зменшена військова
спроможність Ірану. Це плюс. Потім чи
можна взагалом почуватися в безпеці,
поки існує режим Аето на близькому
сході? Так само, як поки існує режим
Путіна у нас? Чи можна почуватися в
безпеці? Не,
>> не можна. Але якщо менший потенціал
військовий, можна принаймні чогось далі
робити. Ну, слухайте, ну Ізраїль - це
екзинційна загроза. Ну, це ясно. Як для
нас, Росії, екстенційна загроза. Нічого
тут не поробиш. Але тепер екстенційна
загроза ще для всіх країн Перської
затоки. Це теж нова ситуація. От ви
згадали про Рмуську протоку. Але ж ви
пам'ятаєте, що ще би били по Дубаю, по
Бахрейну, по Ріяду. Такого взагалі
ніколи не було. Удари по Ізраїлю ми
бачили, на жаль. А удари по [стогін]
Дубаю ніхто не бачив. Що та
>> репутаційно для них це погано?
>> Репутаційно погано, звичайно. не тільки
для них, взагалі для світу, що знакають
інвестиційні гавані. Я вже не кажу про
те, що світ може думати, а що буде з
безпекою нафтоперевезень, з безпекою
нафто здоби нафтодобичі.
Все це, ну, так, на сьогоднішній день це
так. Ми можемо скільки завгодно говорити
про послаблення можливості Ірану. Але ж
ми порівнюємо Іран з ким? Сполученими
Штатами Америки. Сполучені Штати Америки
неправильно організували операцію. Що
тут казати? Ну, ми ж маємо це
констатувати. Не продумали наслідки.
Трамп це сам визнавав. Треба віддати
йому належне. Він казав, що і сюрпризом
для Сполучених Штатів стали удари по
країнах Перської затоки. Сюрпризом для
Сполучених Штатів стало перекриття
Рмунської протоки. Здається, сюрпризом
Сполучених Штатів стало те, що Іран
ретельно готувався до цієї війни і
створював навіть якісь обманки
на своїх ракетодромах.
І це теж означає, що пересування
аютолихнії та інших іранських чиновників
вдалося встановити, а от де ракети
стоять, а де не стоять, не вдалося.
Тобто Іран теж до цього готувався. І до
певної, мені здається, великий сюрприз -
це те, як добре підготувалися до цієї
війни Хсбела. Тому що коли заключали
перемир'я в Лівані, вважали, що Хасбила
взагалі втратила свою військову
потужність. Пам'ятаєте ви ці розмови?
Ну, це просто вона тепер буде такою
політичною організацією. А яка це
політична організація, яка просто знищує
північ Ізраїль? І от ми говоримо,
Ізраїль має припинити
удари по лівану. Зараз багато хто
говорить, ну, напевно, Ізраїль примусять
це зробити, але це означає, що от ви
живете в Кірячмані.
Прекрасно, до речі, місто вам сказати. Я
там жив поруч в Кібудці Гіладії десь в
15-20 хвилинах від кидят мене. Просто
все наповнене життям. Саме місто чудове,
поруч все чудово. Там виноробство
ізраїльське, можна винні тури було
проїхати по околицях Кирячмани. Уявляєте
собі, яке це наповнене життя? Що там
зараз?
Я от ба дивився вчора чи позавчора
ее інтерв'ю віце-мера Кирячмани,
вихідця з Донецька, до речі. І він
просто у відчай. Ну, він там 30 років
вже він давно патруювався.
Такий Алекс Карачун. І він, значить,
розповідав, що це просто воно втрачає
ось це життя. І це при тому, що людей не
евакуювали, якїх евакуювали під час е
війни з Хамас, але люди виїжджають, люди
сидять у бомбосховищах, незрозуміла іде
гарантія безпеки. І от хизбола
залишиться, наскільки ви будете готові
жити в Кірячмоні, а приймати нових
репатріантів, вони туто поїдуть. Це
просто означає,
ну, знелюднення півночі Ізраїль
прекрасний регіон.
>> І не тільки що ЗБА, ну, ми тут не
забуваємо про той самий Хамас, який
врешті теж хоче була наземна операція.
>> Хамас - це південь.
>> Так, ну, я просто кажу про те, що умовно
були навіть наземні операції. Хамас
врешті, ну, повністю так здолати так і
не вийшло. До слова, Дональд Трамп, який
збирав по мільярду з усіх на Раду миру
для того, щоб там щось відновити, сектор
гази. Я не знаю, де ці гроші тепер. До
слова, і коли,
>> ну, про Раду мир зараз не згадується.
Знову таки, є питання: якщо ви не змогли
розброїти ХСБУ, ви точно розброїли
Хамас? Чи вони просто зараз сидять тихо,
тому що вони не хочуть брати участь у
війні і рано з арабськими країнами? Ви ж
розумієте, що в них там спонсор в
Катарі?
>> Угу.
>> Вони ж не можуть зараз бити по Ізраїлю,
тому що катарим скаже: "Геть! І ідіть до
Тегерану і чекайте, поки до за вами
прийдуть ізраїльтяни".
Саме тому вони сидять тихо, а не тому,
що там вони просто все програли, нічого
не мають.
>> Давайте підсумуємо. Ну, плюси знищення
військової потуги Іран. Давайте
знищення, зменшення спроможності
суттєве, да? Ну, там Пентагон звітував,
там 80% всього флоту знищено там, да,
нанесено стільки ударів там постійно
80-90% усього, мовляв, ми знищили у
іранського режиму. Е, це безумовний
плюс. А
>> збереження режиму безумовний мінус.
>> Безумовний мінус. Ну і знову ж таки,
коли говоримо про новий етап війни, ви
гадаєте, він може відбутися в висяжному
майбутньому будь-який момент, тому що ми
і зараз не розуміємо, як з цього вийти.
А потім ми ж е Олексію зрозумійте ще
одну річ. Ми тільки входимо в кризу,
масштабну енергетичну економічну кризу.
Її ще не було. Якщо ви думаєте, що криза
- це ціна не дизель, це ще не була
криза, тому що танкер іде місяць,
розумієте?
Місяць проходить.
Тобто танкер йде місяць. Ось ці танкери,
які йшли місяць через протоку, вони вже
дійшли, а тепер мали б йти нові танкери,
>> а вони не прийшли.
От зараз почнеться те, що має початися.
От зараз почнеться криза. про яку всі
говорили, не не вона не була, а тепер
закінчилася, а вона тепер розпочнеться і
вона може
закінчуватися,
якщо вдасться розблокувати Ормузьку
протоку
і на налагодити
курс кораблів. Тоді через два-три місяці
після цього вона ситуація почне можливо
стабілізуватися. Гармуську протоку не
довелося б розблоковувати, якби було
передбачено, що її заблокують перед тим,
як починати військову операцію.
Сюрпрайз,
як сказав президент Сполучених Штатів.
Що що ви хочете, що почув?
Тому ви говорите про продовження війни,
а мене що буде в результаті продовження
війни? А мене цікавлять наслідки кризи,
тому що, зновутаки, звичайно, люди, які
дивляться цією ситуацією, навіть не
усвідомлюють, що це криза з відкладеним
лагом, бо ніхто не дивиться за курсом
кораблів. А я вже місяць стежу
і не бачу кораблів.
>> Як ця криза може реально вплинути,
наприклад, на владу Дональда Трампа в
Сполучених Штатах?
>> Це на всіх вплине.
Може бути регулювання ресурсів, може
бути величезна інфляція, може бути не
нестача якихось товарів,
>> це буде світова криза.
>> Це вплине
>> не до меншої міри, тому що Росія має
свою нафту і вона може регулювати
ціновий.
>> Ну, вони можуть отримати через це більше
грошей.
>> Могли б, якщо б ми не били по їхній
нафтопереробці.
>> Друзі, за кожним запуском українського
безпілотника, української ракети,
зокрема, які летять і по нафтовій галузі
Росії, стоїть конкретний
військовослужбовець. Підтримуйте наші
сили оборони, як нашу головну гарантію
безпеки. До слова про гарантії безпеки.
Кіткелох, да, теж ображений на союзників
Сполучених Штатів по альянсу
Північно-Атлантичному, твердить: "Час
нових союзів". Да, він колишній
спецпредставник, але, судячи з риторики
Трампа, який дійсно вже ставить під
сумніви участь Сполучених Штатів у НАТО,
ну, дійсно думка про нові союзи, от
можливо це навіть для України певно
якимось
і [сопіння] хорошими наслідками може
вийти. Колекції сенс будь-якого союзу в
гарантіях безпеки.
Сенс НАТО в тому, що найбільша ядерна
держава, сучасну освіту Сполучені Штати
Америки давала іншим членам Союзу
гарантії безпеки в разі можливого нападу
на них іншої надпотуги сучасного світу,
Союзу Радянських Соціалістичних
Республік, що потім перейшло в в
Російську Федерацію. А є величезна
кількість воєнних союзів, які ніяких
гарантій безпеки нікому не дають. Ну,
люди об'єднуються в різні там союзи, там
були не є було не тільки НАТО, було там
Сіата, ну, таке інше. Все це зійшло з
політичної сцени саме тому, що виникало
питання: "А якщо надопадуть на одну з
країн, що буде далі?"
Нічого [прочищення горла] не буде. Тому
можна створити красивий воєнний союз, в
який увійдуть там умовно Франція,
Німеччина, Польща,
Україна.
Але треба зрозуміти просту річ.
По-перше, поки існує НАТО, реально ці
країни ні з ким не будуть воєнні союзи
об'єднуватися. Воно же говорити це що
згодно, але реального воєнного союзу не
буде. З якої причини? Тому що якщо
Франція з Німеччини входять в воєнний
союз з Україною, потім на Україну
нападають і вони беруть участь у захисті
України, то інші країни член НАТО
питаються: "Чого це ви взагалі,
чого туди полізли?"
>> Ті союзи зникли, ви кажете, бо не було
гарантії безпеки, а сама участь в
Північноатлантичному альянсі тепер дає
гарантії безпеки, ну, наприклад, в
Фінляндії
>> не знаю.
Не маю відповіді на це питання. Ніхто не
має.
Не тільки Фінляндії, але там будь-якої
іншій країні. Я знову таки жу, якщо буде
новий альянс, в якому Франція, як ядерна
держава, і Велика Британія, як ядерна
держава, дадуть нам гарантії безпеки,
такі, як Сполучені Штати давали їм, це
буде воєнний союз. Але для цього вони
мають
пересвідчитися, що Сполучені Штати
більше не є гарантами їхньої безпеки. не
просто думати, чи так це, а повірити в
це і сказати: "Все, до побачення, далі
ми йдемо без Сполучених Штатів". Але
тоді,
як ви розумієте, на оборону доведеться
витрачати не той відсоток, який в них
вимагав Дональд Трамп, а набагато більше
грошей. І доведеться вступити в ядерну
гонку. Тому що, якщо ти хочеш реально,
щоб ти мав конкуренцію з Росією, то в
тебе має бути приблизно така ж кількість
ракет, чи принаймні там близька
ядерних боєзарядів, як у Росії. І
полігончик, у Франції його немає, вона
його закрила.
Вона не може навіть ви випробувати
власні ядерні ракети. Наскільки це
перетворює на конкурента Росії?
Наскільки Росія може думати, що Франція
насправді із своїми ядерними зарядами
просто паперовий тигр, як любить
говорити про всіх Дональд Трамп? Тобто
це не так все просто, як виглядає в
заявах.
>> Загалом, як ви гадаєте, наскільки
реалістичний шлях розширення ядерного
клубу?
>> Абсолютно реалістичний, тому що зараз
велика кількість країн мають
технологічні можливості для того, щоб
отримати ядерну зброю. Але ці країни
знаходяться під ядерним щитом Сполучених
Штатів Америки. От назвемо дві країни,
які в принципі здатні отримати ядерну
зброю або бути коду продуцентами ядерної
зброї за кілька місяців, не не років.
>> Польща,
>> Німеччина і Японія. Ну, приблизно. І це
не не весь список. Південна Корея.
>> Угу.
>> Всі ці країни, якщо захочуть, ви
розумієте, це країни з високорозвинутою
технологією, з високорозвинутою наукою,
з відповідними запасами
е збагаченого урану, який можна
отримати. Німеччина, яка відмовилася від
ядерної енергетики, тим не менше від
об'єкта, який, в принципі, це все може
виробляти, не відмовився.
>> Ну, тут вже не тільки про спроможність
мови, тут і про те, про згоду, так би
мовити, інших членів ядер
>> хто тоді буде питати:
"Ви що, будете воювати з Японією, з
Німеччиною, Південною Кореєю чи Польщею?
Це ж вам не Іран?
>> Я ні. А Кімчунин з Південною Кореєю.
Так, якщо там постане питання про
створення ядерної зброї, я не певен,
наприклад,
>> а якщо американці не захищають Південну
Корею, то що в Південній Кореї робити?
Думати, що на неї нападе Кімчанин з
ядерною зброєю чи все ж таки отримати
свою ядерну зброю, щоб забезпечити себе
від подібного ходу подій?
Я гарантую вам, що якщо американський
ядерний щит розсипляться, ядерний клуб
збільшиться.
Я не виключаю, що ми теж колись будемо в
цьому ядерному клубі в такому разі, тому
що всі вирішать, що це єдина можливість
вижити. Це і є катастрофичні наслідки
нинішнього президентства і путінської
поведінки
під нинішнім президентство. Маю на увазі
президентства Трапи, щоб розуміли. Та
>> скажуть, що я критикую Зеленського, як
завжди. А я тут вважаю, що Зеленський в
своєму ставленні до американських вимог
проводить абсолютно правильну єдину
можливу державницьку лінію.
Є загалом перспективи в посередництві
Дональда Трампа, у переговорах між там
Україною, Росією, Сполученими Штатами.
От Зеленський каже, там знову буде
зустріч з американською делегацією.
Зараз у нас війна на близькому сході.
Ну, скоро відновляться і зустрічі там в
тристоронньому форматі. Ми готові там і
з Путіним зустрічатися. Ну, це не новин
для
>> не нови. Формула дуже проста. Якщо Путін
вирішить, що йому потрібне припинення
вогню, бо в нього не буде економічних
можливостей, йому не буде потрібний
ніякий посередник.
Він і так припинить.
>> Ні, він з нами домовиться без всякого
посеред. Буде зустріч української,
російської делегації. Без всяких
американців не потрібні будуть ніякі
відкови, тому що з відкви потрібно
ділитися баблом в такому разі. А навіть
а бабло хорошо би самим залишите. Вони
самі домовляться. Просто буде вже не
Мединське там сидіти, як керівник
делегації,
а якась інша людина
більш серйозна.
>> А якщо передумов немає, то і переговори.
Якщо передумов немає, то це просто
вистава для Трампа. І ви ж бачите, як
тільки Путін бачить, що Трамп з ним
розмовляє без всяких перемовин, то він
забуває про перемовини. Трамп вже йому
телефонував, коли початок іранської
війни був. Ну і все є прекрасно.
>> Чи є в нас в принципі ще надія на цей
перемовний процес, окрім, звісно,
звільнення наших військовослужбовців
полонених, що в цілому вже вартує,
напевно, того, щоб говорити з росіянами?
Напишіть в коментарях тут про країни
Балтії, країни от північної Європи,
наскільки вони можуть почуваюватися в
безпеці е через членство в
Північно-Атлантичному альянсі. Війна на
близькому сході не тільки там, да, увагу
усю зайняла, але і ще
так би мовити військові спроможності
зброярні, так би мовити, і американські,
вони всі були спрямовані туди. Плюс
литовська розвідка повідомляла про
накопичення російських військ на
кордоні. Ціни на нафту підскочили. До
Держдуми був спрямований там
законопроект, якщо не помиляюсь, знову
про дозвіл Путіну використовувати
російську армію за кордоном для захисту
там російськомовного населення, щось на
кшталт як перед початком великого
великого вторгнення. Саме тому тоді і
Біль там писав про це там багато і
блогерів, зокрема мої співрозмовники
твердили, Путін готується до іймовірного
відкриття другого фронту. Наскільки це
реалістичний сценарій по-вашому? Я
вважаю, що ніякий другий фронт Путін
відкрити не може, тому що в нього немає
на це ресурсів.
>> А чи багато йому треба ресурсу,
наприклад, щоб,
не знаю, там російські війська зайшли в
нарму?
>> Багато. Одна справа, якщо туди зійдуться
дуть якісь диверсанти, а інша справа -
це регулярні військи. Це ж не просто
проходити через російсько-український
кордон. Це укріплений кордон, кордон
країни-члени НАТО. Диверсантів можна
заслати. Але що? Дивіться, це схема, як
на Донбасі. Ми же і так обговорюємо. От
на Донбас зійшли диверсанти. Наша армія
їх вибила, незважаючи на відкриту е-е
[стогін]
відкритий кордон з росіянами. Коли армія
почала діяти і добровольчі батальйони
вже фактично стали як частина армії,
то ми їх вибили із Слов'янська і з
Краматорської. Практично могли вибити з
усієї Донеччини. Що Росія зробила?
Регулярну армію застосувала. Правда?
Ну, вже під Оловайськом була ж регулярна
армія і під Дебальцево була регулярна
армія.
А тут, і ще раз кажу, гібридна спроба
може бути, але от уявимо собі, гібридна
спроба відбулася. От естока армія, там
цей їхнє добровольче об'єднання, Кайса,
еліт, вони
цих диверсантів або знищують, або
виганяють за кордон. Потрібно
застосувати регулярну армію не проти
естонської армії, а проти НАТО. Цієї
армії немає.
Багато, небагато і просто немає. Треба
забирати з фронту.
>> Так. І армії НАТО теж немає. Що таке,
ну, армія НАТО? Чиї військові будуть
відправлені захищати? Там є військові,
там є військові в Естонії. Їх не
потрібно навіть відправляти. Там стоять
бази країн-членів НАТО. Можна в
будь-який момент якусь десантну групу.
Це ж теж не так багато людей. Це
жестонь.
Ну, це буде прямий і потім це буде
прямий конфлікт між Росією і НАТО. В
будь-якому разі воєнний.
>> [прочищення горла]
>> І це буде означати, що з якоїсь частини
фронту доведеться забирати частину
військ, що може призвести до того, що
українці кудись там теж пройдуть.
Так що я вважаю, що ні.
Це все
>> відволікання уваги.
>> Звичайно, російське іпсо,
>> так само, як і заяви там Лукашенко про
те, що Білорусь готується до війни.
>> Угу. Участь Білорусі, білоруської
регулярної армії чи захід, спроба заходу
російських військ через Білорусь,
наприклад, перетин нашого кордону? Вони
це вже один раз робили, а зараз це
зовсім не той кордон, через який вони
проходили в 2022 році.
>> Так само, як і білоруський балкон, як
плацдарм для вторгнення в Європу. Це
все, знову ж таки, російське.
>> Російське іпсо, яке вони вони можуть
навіть, я вірю, що кремлівські чиновники
це розповідають західним журналістам,
чому не лякати, якщо можна лякати. Я б
на їхньому місці робив те ж саме, але на
сьогоднішній день всі ресурси Росії
зосереджені на українському напрямку. Це
треба просто усвідомити. Я розумію, що
важко говорити про те, що буде після
завершення бойових дій. Головне
завершити війну нині. Але та кількість
військ, та кількість контрактників, які
існують нині, чи становлять вони
небезпеку після завершення бойових дій і
їхнє повернення назад до там додому
умовно реальну небезпеку для влади
Путіна. Чи будуть вони використані
гарматне м'ясо, так само так як навчані
специй імовірно атаки на іншому
напрямку, не на територію України. Чи
>> потрібно знайти напрямок, де можна
безпечно це робити? А ми не не дуже
розуміємо, наскільки такий напрямок є.
Путін вже не буде атакувати країни, які
він вважає союзними.
>> Казахстан, наприклад.
>> Ну так Казахстан членом ДКБ. Чого його
едукувати? І Євраз.
Так що тут немає напрямків. Якщо
серйозно говорити, а те, що ці найманці,
вони мають реальну
небезпеку просто для стабільності в
Росії, коли мільйон людей втрачає гроші,
розумієте? Гроші, а ці люди вміють
тільки вбивати, стріляти, гвалтувати,
грабувати. От вони вдома. Ну, бо знаємо,
що буде холод це називається холодне
літо 1953.
Звільнення кримінальників
після смерті Сталіна. Знаєте, що тоді
було в Радянському Союзі? Ну, можу
уявити, да?
>> Я навіть в кіно це радянське так і
називається холодне літо 1953. Це жах
був. Буде жах. Ну, що порош режим може
зберегтися,
але на звичайних людей чекає жах. У
>> вообще буде жах. Ну, що поробиш. Це в
принципі от на цій на цій фразі,
напевно, сьогодні і будемо ставити
трикрапку. Друзі, що поробиш?
Підтримуємо сили оборони, як нашу
головну гарантію безпеки. Тримайтеся.
Найважчу зиму за останні [музика] кілька
десятиліть пережили. Далі можливо буде
трохи легше. Можливо, а можливо і ні.
Але в будь-якому разі впадати у вічі не
варто. Кирило Буданов закликає до
єдності. Тож давайте триматися разом.
Зокрема на YouTube каналі Кашидуме
Medдіia і на YouTube каналі Віталія
Портнікова. Пане Віталію, вам дякую за
лайки поставте і до нових зустрічей.
Побачимось.
Oh.